Scene 1

Le Narrateur 1 : Un jour, un certain Président de la République (français... élu récemment... et toujours en fonction, en fait...) a dit : "Dans une gare, on croise des gens qui réussissent et des gens qui ne sont rien".

Le Narrateur 2 : De la philosophie de haut-vol, n'est-ce pas ? Le très célèbre philosophe Franck Ribéry (et footballeur à ces heures perdues), aurait très certainement pu dire cette phrase, je crois. C'est vrai, quelqu'un qui en interview a affirmé :

Voyageur 1 : Inconsciemment, il faut pas s'endormir.

Voyageur 2 : C'est beau ce Stade Vélodrome qui est toujours plein, à domicile comme à l'extérieur.

Voyageur 3 : Au niveau des sensations, je n'ai rien ressenti.

Voyageur 4 : J'espère que la routourne va vite tourner.

Voyageur 2 : J'ai couru jusqu'à quand ce que je pouvais.

Voyageur 3 : C'est un match qui se joue en deux matchs.

Voyageur 4 : Chaque année, je vieillis d'un an.

Voyageur 1 : Demain est un autre jour, faut avancer de l'avant.

Le Narrateur 1 : Je ne suis pas pour vous, mais je crois que c'est celle là, ma préférée : "Demain est un autre jour, faut avancer de l'avant." Voilà une phrase qu'un certain Président de La République aurait également pu dire après deux ou trois bières cul sec dans le vestiaire du Stade Toulousain, un soir de finale du Top 14. Non ?

Le Narrateur 2 : Tu t'égares un peu non ?

Le Narrateur 1 : Tu as raison. Revenons à notre gare et à cette première citation : "Dans une gare, on croise des gens qui réussissent et des gens qui ne sont rien".

Le Narrateur 2 : Mais qu'est-ce que c'est quelqu'un qui n'est rien ?

Le Narrateur 1 : A quoi ça ressemble ?

(musique 1)

(choregraphie 1 ; à la fin, tous les comédiens se placent, en ligne, face public)


Le texte de cette photo est :

Dans les halls de gare, il y a aussi :

Le cliquetis du panneau d'affichage.
Qui annonce un retard de 20 minutes...

Des gens qui reviennent de l'étranger et qui dorment à même le sol, la tête sur leurs bagages, détruits pas le décalage horaire.

Des militaires qui rodent.

Des cafés, bus en quatrième vitesse et des magazines ou des romans qu'on n'achèterait nulle part ailleurs.

Des enfants qui crient et qui pleurent.

Des troupeaux de touristes qui cherchent un renseignement.

Des distributeurs de boissons ou de sucreries qui nous font de l’œil...

De la musique jouée au piano en direct. Par un virtuose. Ou... un débutant... qui joue Lettre à Élise...

Les visages émus et fébriles de ceux qui sont dans l'attente des retrouvailles.

Des gens qui courent, avec des valises plus grosses qu'eux.

Des odeurs de bouffe et de sandwich en triangle.

Une foule de voyageurs qui se déplace en bloc, comme des automates, au moment où le numéro du quai apparaît sur le panneau d'affichage.

Le texte de cette photo est le suivant :

Dans les halls de gare, il y a aussi :

Le regard des voyageurs qui se posent sur vous et qui vous traversent... Comme si vous étiez transparent.

Des distributeurs de boissons ou de sucreries qui nous font de l'œil... continue à nous faire de l'œil... et finit par gagner... On s'achète un truc qu'on n'aurait jamais dû acheter...

Des flics qui marchent et qui regardent avec insistance. Des contrôleurs impatients.

Des gens qui font la manche et qui ne vous regardent pas... Des mendiants de toutes nationalités, avec des chiens... Des enfants qui courent et qui pleurent... Des parents dépassés...

Des jeunes impatients de partir et des vieux qui s'en foutent...

Des couples de souffleurs qui s'embrassent et se promettent de s'écrire...

Des coups de gueule de personnes âgées contre des automates récalcitrants.

Des valises à la place et des valises qui cherchent à partir...

Un wagon restaurant où l'on mange beaucoup trop vite et beaucoup trop fort.

Un voyageur qui s'installe et qui lit toute la liste, du début jusqu'à la fin, d'une traite.

Une autre qui dévore un sandwich au jambon beurre trop sec.

Un voisin qui écoute de la musique beaucoup trop fort. 

Un autre qui dort avec sa grosse valise à côté...

... et finalement, tout le monde regarde dehors, dans le vague, comme pour se rappeler pourquoi on est là...

...sur les quais de gare, il y a aussi :

...des adieux qui se font dans la précipitation et dans le bruit...

...des retrouvailles qui se font dans la joie et dans les bras...

...des voyageurs qui lisent, qui regardent leur montre et qui attendent... Des gens qui se rencontrent pour la première fois ou pour la dernière fois...

...et puis il y a aussi ceux qui restent sur le quai... à regarder le train partir...

Le texte de cette photo est :

Le stress qui te gagne, après un arrêt sur la voie, sans aucune explication.
Et là, tu te demandes si tu arriveras à temps pour avoir ta correspondance.
Les oreilles bouchées dans les tunnels.
Le voyageur qui se fait contrôler et qui n'avait pas de billet.
Les sacs de décompression remplis, le vendredi soir, des internes et des étudiants qui rentrent chez leurs parents pour laver leur linge sale.
Le voyageur qui s'est endormi et qui a oublié de descendre.
Le voisin qui te prend tout l'accoudoir.
Une vieille dame qui te raconte sa vie et t'explique combien elle est fière de ses huit petits enfants.

Des sandwich à vendre « jambon de pays et pain de campagne ».
Sauf que leur pain, ils n'ont jamais vu-la campagne.
Et que leur jambon, il aurait mieux fait d'y rester, au pays...

Des téléphones qui sonnent et que tu as envie de jeter.
Des enfants qui pleurent et que tu as envie de bâillonner.
D'autres qui crient et qui te pètent les tympans et là, tu te dis que les enfants...
C'est pire que les téléphones !
Parce qu'on ne peut pas les éteindre !
Et puis, il y a les rencontres inattendues.
Qui fascinent ou agacent.
Les espoirs de coup de foudre. Comme dans les pubs télé pour le café.

(musique 2)
(choregraphie 2)

(tout le monde se déplace et se tourne autour, en mode séduction, sauf LA SDF et Arthur qui partent se changer)